Täna on kõige parem päev.
Kolimispäev!
Kellele?
Vastus: buuvidele.
Kes on buuvid?
Vastus: parim liik, kes alailma põgeneb.
Kõik ümberasujad buuvid,
minge oma määratud transpordi juurde.
Lubatud on üks ühik käsipagasit.
Vabandab mind. Vabandused.
Vabandab mind.
Anna mind andeks, sõber.
Buuv ei sõbrusta.
Aivalu!
Oi-oi, vabandused.
Kes mina olen? Mina olen Oi.
Selle nime andsid mulle paljud sõbrad.
Tere hommikust!
- Oi.
Tere, kutid.
Terekest.
- Oi.
Mina olen väga ärev otsast algama!
Meie kolime parimale peitmise planeedile.
Meie uude koju!
Kapten Smek!
Minu kaasbuuvid!
Ma olen meid jälle päästnud.
Veidi allapoole.
Ei, stopp!
Veidi üles. Üles.
Super. Mine ära. Mine ära.
Mu kaas...
Mu...
kaas...
Buuvid.
Hea uudis!
Tänu minu juhioskustele, redutamisele,
põgenemisele ja uttu tõmbamisele
oleme nüüd peidus meie vaenlase,
gorgide eest.
Jõle.
Issi tahab musi!
Kapten Smek päästis meid jälle!
Me oleme jõudnud
seni parimasse peidupaika Linnuteel.
Ja Gorgidel on munaallergia.
Geniaalne!
Siit ei leia nad meid iialgi.
Aitäh!
Mis kõige parem,
planeet on täis vahvaid asju.
Vaadake neid maitsvaid puuvilju!
See tekitab nii hea tunde.
Kui lõbus oleks pidudel!
Buuvid ei pidutse.
Lisaks on see planeet asustatud.
Aga ärge muretsege.
Kohalikud metslased
on lihtsameelsed ja kohtlased.
Nad on nii koledad, et lausa nunnud!
Kõik, mida on nende kohta vaja teada, leiate
nendest põhjalikest brošüüridest.
Põhjalik brošüür.
Neil vedas, et buuvid kohale jõudsid.
Nii, buuvid. Kolme peal tungime sisse.
Üks, kaks, kolm.
Rõõmustage, inimisikud!
Buuvid on kohal!
Me lülitame teie gravitatsiooni ajutiselt välja,
et teie kohustuslik ümberpaigutamine
lihtsam oleks.
Ja lõbusam!
Mis on üleval?
Teie ise!
Mind te kätte ei saa!
Nautige teie külmutatud magusat veiseeritist,
kuni kestab lühike lend
Õnnelike Inimeste Linna.
Kapten Smeki
ÕNNELIKE INIMESTE LINN
See on nii lahe! Tulge!
LÕBU!
TOIT
Fa-daa!
Inimisikud on Õnnelike Inimeste Linnas
igavesti õnnes ja rõõmus.
Tere tulemast teie uude koju.
Pea, mida? Ei!
- Uus kodu?
Ja ülejäänud planeet on buuvidele.
Kõik võidavad!
Tere tulemast, ümberasujad buuvid.
Kõik inimesed on ümber paigutatud.
Teie kodud on nüüd valmis.
Tänavad teid!
See planeet võib vajada kõpitsetamist,
aga pole midagi.
Buuvid on parimad otsustajad,
mida saab kasutada.
Ja mida mitte.
Aivalu.
Astu kõrvale.
Puhastusmeeskond.
Kasutu.
Täna mina algan uut elu.
Uute sõpradega. Uues kodus.
Elanikud võivad siseneda sektorisse 179.
See on minu oma!
Ja seepärast on täna kogu aja parim päev!
KODU
Tere tulemast koju, naabrid!
Buuvidel ei ole naabreid.
See oli meie eelmise planeedi suuruse
ja topograafia pärast.
Hei! Kas ma laenaksin klaasitäie suhkrut?
Mida?
Nüüd me suurem lähedus võib tuua sõprus.
Olete kõik kutsutud
minu soolase leiva peole.
Näiteks kell 5?
Muidugi.
Jess!
TERE, KAASBUUV
KOKARAAMAT
Kuule, Kärss!
Vaata seal ette!
Vabandust, Kärss.
Ema pole siin.
See on lihtsalt video.
Hei, ema, Kärss tahab vist ka tulla.
See pole naljakas!
Tip!
No kuule, ema.
See on ju kõigest lumi.
Ma ei tea lumest midagi.
Me oleme Barbadoselt!
Seal ei ole lund!
Kas kõik on korras?
Ma saadan selle kõigile.
Sektor 195 on asustamiseks valmis.
Me ei saa ema oodata, Kärss. Peame minema.
Otsekohe!
Oi ei!
Valmistu tantsurünnakuks!
Okei, otsime nüüd ema üles.
TULE SISSE! LÕBUS PIDU,
SNÄKID, MÄNGUD, PIDU
Naabrid, halloo!
Palun tulge sisse ja...
Halloo.
Halloo?
Ja parem. Ja vasak. Teine vasak.
Kail!
Parem. Ei, vasak.
Tere, sõber Kail.
Ma ei ole sinu sõber.
Muidugi oled. Meil oli palju häid vestlusi.
Ei, me räägime, kuna ma ei tohi liikuda.
Sa räägid alati naljakaid asju.
Äkki räägid neid täna mu soolase leiva peol.
Ei. Peod on kasutud
ja raiskavad väärtuslikku buuviaega.
Kuna sa oled praegu tööposti otsas,
saadan sulle e-kutse,
et saaksid pärast puhkeminutil läbi astuda.
Palun ära saada.
Ma naudin oma puhkeminutit.
Fa-daa! Saatsin juhatuse minu eluruumi.
Sa saatsid juhatuse kõigile?
Mida? See pole minu süü.
Miks on "saada"
"saada kõigile" nupu kõrval?
See on paha disain.
Su kutse saadeti tervele galaktikale!
Oi-oi.
"Oi-oi" justnimelt!
Meie vaenlased gorgid saavad selle
ja leiavad juhatuse järgi meid üles!
Gorgid?
Fa-daa!
Sa saatsid meie liigi hukatusse!
Ei, palun.
Ma ei tahtnud!
Minu vabandused!
Sa oled arreteeritu!
Ei!
Ma tahtsin ainult sind kutsuda oma...
Turvalisus on kadunud.
Võtke see buuv kinni!
Autopiloot, ma vajab abi!
Abi saab Pariisist buuvide peakorterist.
Ei, autopiloot!
Ükskõik kuhu, aga mitte Pariisi!
Sina minu viima sinna, kus buuve ei ole.
Ainuke buuvitu koht planeedil on Antarktika.
Grupikalli!
Jah! Antarktika sobib!
Vii mind kohe sinna!
Vabandan. Sa oled põgeneja buuv.
Käivitan enesehävituse.
Ei! Ära käivita!
Ma pole põgeneja!
Ei!
Oi ei.
Käes, käes, käes!
Miks pärast sa seda tegid?
Olen buuv, kõigist inimestest armastatud.
Ma tean, misasi sa oled.
Hiilgav! Kas ma võin nüüd väljasse tulla?
Ei, sa ei või nüüd "väljasse" tulla.
Sa ei või enam kunagi väljasse tulla, iial!
Aga ma võin!
Sina pead lihtsalt selle puust tüki ära võtma.
Siis ma pean...
Lasen siis laseritest minu silmamunadest!
Kas sa saad seda teha?
Jah.
Kui sa lased silmalaseritest,
siis pole mul muud valikut kui...
su pea õhku lasta!
Inimesed ei saa õhku lasta...
- Saame küll!
Me lihtsalt ei lase eriti.
Seda peetakse ebaviisakaks.
Siis ma luban sulle vaherahu.
Sina ei lase päid õhku ja mina
ei lase oma kohutavaid silmalasereid.
Olgu. Vaherahu.
Nii, et kas ma võin nüüd väljasse tulla?
- Ei!
See on planeetide varastamise
ja inimeste röövimise eest.
Sa mõtled eksitusega.
Buuvid ei varasta ega röövi.
Ei, buuvid vabastavad ja sõbrunevad.
Arva, kes selle tegi?
See on nii ilus!
Ema! Mis toimub?
Ma ei tea, kullake.
Tip!
Kõik saab korda.
Elusolend leitud. Mitte inimene. Edasi.
Nautige teie külmutatud magusat veiseeritist,
kuni kestab lühike lend
Õnnelike Inimeste Linna.
Ema!
See on sinu süü.
Sa röövisid mu ema!
Nägudeni, buuv.
Oota! Nägutame praegu!
Mina võin sinu auto korda teha.
Mina nägi, et sa selle katki tegid.
Mina ei teinud seda katki.
Olen väga hea juht.
See peabki niimoodi lekkima.
Kas ma nüüd võin väljasse tulla?
Ma tean, et põgenev buuv
on teinud järjekordse
kohutava, ehkki ettekavatsemata lõbusa vea.
Aga lubage mul kinnitada,
et signaaliga, mille ta eetrisse laskis,
tegeldakse.
Meid ei oota kindel hukk.
Eetri lõpp.
- Meid ootab hukk!
Gorgid leiavad meid jälle üles!
See maniakk rikkus kõik ära.
See on paha.
Ja see planeet meeldib mulle väga.
Vaadake, kui lahedaid asju neil on.
Nagu see! Peapael!
Õhturiietuseks lükkad selle alla
ja saad ilusa tagavararatta.
Mulle meeldib!
Väga kena!
Kes tahaks kõigest sellest loobuda?
Ma pean selle jutti ajama.
Ma tean!
Kutsuge ajubuuvid.
Kõige nupumad kõigist nupubuuvidest.
Härrasbuuvid...
Ma tahan ideid.
Me võiks luua alternatiivreaalsuse,
kus gorge pole,
ja siis kolida sinna.
Jah! Väga hea!
Kui kaua see aega võtaks?
Meie praeguse tehnoloogia juures...
1,7 miljonit aastat.
See on palju aastaid, Toni. Lähme edasi!
Me võiks lamada maas...
- Jah!
ja gorgid arvaks, et me oleme surnud.
Järgmine!
Mis oleks, kui logime põgeneva buuvi e-posti
ja tühistame ta e-kutse...
Kuss! Või siis logime
põgeneva buuvi e-posti kontole
ja tühistame ta kutse ja...
Mis siis oligi?
Nii et gorgid ei saaks seda kätte.
Nii et gorgid ei saaks seda kätte!
Trükkige ta parool sisse ja tühistage sõnum.
See oli mul hea idee kõik paroolid
"parooliks" muuta.
Nii lihtne on meeles pidada.
See ei töötanud!
Ta parool on... unikaalne.
Ei!
Unikaalne? Buuvid pole unikaalsed!
Tooge mu inhalaator.
Oi, kuidas toimib.
Ta eksimine juhatab gorgid otse meie juurde.
Näidake ta kutset.
Olete kõik kutsutud peole!
Hoidke Linnutee poole.
Suure Vankri juurest paremale.
Kolmas planeet Päikesest.
Otsige mu õhupalle! Pidu!
Tulge, kui on isu lustida!
Mu parim sõber Kail tuleb ka.
Kail, Kail, Kail!
Tule peole!
Kail!
Ta ei ole mu sõber.
Internet ei valeta!
Tunned teda, leiad ta üles.
Sina vastutad, minu käsk!
Aga Kapten, see pole minu töö.
Olen lihtsalt keskastme liiklusbuuv.
Imetlen su argpükslikkust, inspektor.
- Tänan.
Tahan, et kõik buuvi politseinikud
planeedil Smekland otsiksid linna läbi.
Me vajame ta parooli,
muidu gorgid hävitavad meid!
Leidke ta üles!
See buuv tegi oma viimase vea.
Fa-daa!
Sa pidid selle korda tegema!
Mis see on?
Mina nimetab selle "Smuutiks".
"Smuuti"?
See on suurepärane kütus
ja seda on naljakate nimedega värvides.
"Greibi beibi".
"Mandariinide triumf".
"Laksakas laim"!
Ema lööb mu maha.
Olen valmis vastu võtma
teie traditsioonilise inimliku tänu žesti.
Tegelikult on meil traditsioon
vastu nina anda. Ole paigal.
Ei! Su tänu on näidatud.
Sina võid esimesena sõita.
Ja siis mina saan...
Sina ei tule.
Ma püüan buuvide eest peituda.
Ma ei saa ju üht kaasa võtta.
Sa annad mu üles.
Ei! Mina vajab ainult küüti!
Mul on linnast väljas ametlikke buuviasju.
Mul ka.
Aga mina parandanud su auto!
Ja siis? Mina lasin su külmkapist välja.
Oleme tasa.
Mis sa mu autoga tegid?
- Mis sina mõtled?
Nüüd peaks palju paremini hõljuma.
See on auto. See ei hõljunudki.
Kuidas see seisma käib?
Panin vist edasi
ja anti-edasi hoovad tagurpidi.
Jah, ma märkasin.
Pidur on gaas.
Gaas on pidur.
- Oota!
Mikspärast sa seda teed?
Buuvid ja inimesed on sõbrad.
Me pole sõbrad.
Te röövisite mu ema!
Kes on Muema?
Ei, "mu" ema!
Mida ma ütlesin?
Mina teab, kuidas tema leida.
- Kuidas?
See info on Buuvide Keskpeakorteris.
Suure Antenni juures.
- Mida?
Pariisis! Lase mind nüüd sissesse!
Pariis.
Siis luba.
- Mida?
Luba, et aitad mul ta leida,
muidu jätan su maha.
Ma luban! Aga kui sina ei taha
olla kinni võetud, siis lase kohe!
Hästi. Tule sisse.
Oui, oui, Kärss!
Pariis, siit me tuleme.
Me uurime välja, kuhu nad ema panid.
Panen GPS-i, et see meid otse Pariisi viiks.
ANTARKTIKA
Sihtkoht sisestatud. Antarktika.
Hei, mida sa teed?
Kuidas see juhtus?
Hoia oma buuvinäpud mu autost eemal!
Ohhoo!
Su sõidukis on kahjurid!
Ei mingeid kahjureid.
Ta on mu lemmikloom.
Ta nimi on Kärss. Ära teda puutu.
Nüüd ta vibreerib.
Kas ta plahvatab?
Ei! Ta lihtsalt nurrub.
Miks sina pead seda olevust?
Kas ta on kasulik?
Annab liha või piima?
Mida? Ei!
Lemmikloomi peetakse
lõbu ja seltskonna pärast.
Sinul on mina seltsiks ja konnaks.
Jah, noh, Kärss on parem.
Kui kass on Kärss,
mis siis sinu nimi on?
Meelehea Tucci.
Sõbrad kutsuvad Tipiks.
Tip.
- Ma ütlesin "sõbrad".
Aga me oleme sõbrad.
Kõik inimesed ja buuvid.
Kapten Smek on otsustanud.
Kapten Smek on idioot.
Pole tõsi!
Kapten Smek on geenius
ja kõige parem ärajooksja.
Kas sa pole siis kuulnud legendi Tššitajast?
Kaua tagasi kutsusid me vaenlased, gorgid,
buuvid rahukohtumisele.
Aga Smek pages targalt kabuhirmus.
Ja ta võttis vägeva trofee, Tššitaja.
Põgeneme!
Miks selle nimi Tššitaja on?
Tšš!
Vahet pole.
Tõsiselt?
Pidite Vabadussamba ära rikkuma?
Smeki sammas.
Sellest te puhtalt ei pääse.
Buuvide patrull!
Nad otsivad sind!
Oi ei.
Oi ei!
Mis see on?
Hei!
Ära sega juhti!
Ah-haa! Laksakas laim.
"Laksakas laim."
Aivalu!
Aivalu.
Olgu. Pissipeatus.
Ma pean ka pissipeatama.
Või nagu teie ütlete, "number ühte" tegema.
Meil on "number kaks" ka.
- Olgu.
On ka "number kolm".
- Olgu!
See on hea, et ma number kolmele
ei pea lähema.
See võiks sulle ohtlik olla.
Me läheme sellele ainult kord aastas.
Ei ole just päris puhkus,
aga terve päev tuleb vabaks võtta.
- Aitab!
Sina ei või siia tulla.
See on tüdrukute vets.
Ära söö siniseid komme!
Õnneks on suur kauss limonaadi.
Ära seda limonaadi joo!
Kohe tulen välja.
Me läheme Pariisi!
Ma näen oma ema!
Ära kiirusta!
Ant-ark-tika.
Siit ma tulen!
Põgenik buuv.
Ole paigal arreteerimiseks.
Parim sõber Kail!
Ma ei ole su sõber!
Aga minust saab kangelasbuuv,
sest ma hangin sinu parooli.
Jah! Sa päästsid meid nabin-nibin!
Mis sinu näo mõte on?
Aivalu.
Kavatsesid mu maha jätta?
Ei!
- Valetaja!
Ma ei valeta kunagi!
Jah, valetad küll!
Ja tead, kuidas ma tean?
Sest valetades muutud sa roheliseks!
Ei lähe. Ma...
Plöömp.
Tee uks lahti, valelik konnamolu stressipall!
Seis! Ütle oma...
Lubasid, et aitad mul ema üles otsida!
Siis ma mitteluban!
Niimoodi see ei käi!
Pead aitama mul Pariisi jõuda.
Seda ma ei tee!
Stopp! Ma vajan su...
Ma pean end ära peitma!
Ma räägin ju sinu keelt.
Miks pärast sina aru ei saab?
Mina "saab" küll.
Aga mul on kama.
Seisab!
- Ettevaatust!
No jäta!
Stopp! Ma vajan su parooli.
Ei!
Edasi!
Ma tahtsin ainult ta parooli.
See ei ole jätkusuutlik sõprussuhe.
Niisiis...
Oletan, et oleme põgeniku juba tabanud.
Kes vastab?
Sina. Lillakas.
Mitte see lilla. See teine. See teine.
Seesamas.
Jah, sina!
Kus ta siis on?
Me ei tea, söör.
Mida? See on esmajärguline katastroof!
Ta sõnum ei tohi jõuda gorgideni.
Seda planeeti oli raske leida
ja ma ei hülga seda!
Tooge keegi mu stressirätike.
Nii rahustav.
Ahhaa! Inspektor Kail!
Vot see on buuv, kes tunneb oma tööd.
Räägi, kas leidsid põgeniku üles?
Jah.
Rõõmus hüüatus!
Ja kus ta siis on?
Sellega on tilluke probleem.
"Tilluke". Kui on tilluke, siis kelle asi?
Noh, enne parooli kättesaamist...
ma kustutasin ta ära.
Tulge peole. Tulge peole. Tulge peole.
Jäta järele!
- Vabandust.
Pariis on ohtlik meile mõlemale.
See kubiseb buuvidest.
Kas sina omad plaani,
kui meie kohale jõuame?
Mitte päris. Aga mul on lootus.
Sa oled matemaatikas vilets.
Kuidas palun?
Geomeetria oli mul "väga hea".
Ma ainult ütlen...
buuvid on selles asjas paremad.
Kui edu tõenäosus langeb alla 50%,
siis buuvid loobuvad.
Teie ei loobu.
Täpselt!
Aitab juba!
Olgu, olgu.
Tead, mida. Paneme natuke tümpsu.
Mis see on?
Buuvi laul.
Pealkiri on "Liikumatu ja allaheitlik".
Väga suur hitt.
Ei, ei, ei! Mitte minu autos.
Juht valib.
See pole isegi muusika.
Lihtsalt müra.
Tahtmatu füüsiline reaktsioon.
Sa meelitasid mu halvavat helirelva kuulama.
Kui tahad, et inimesed sind ei vihkaks,
pead hakkama mingeid meie asju hindama.
Segadus. Mis mu kehaga toimub?
Seda nimetatakse tantsimiseks!
Buuvid ei tantsuta!
Paistab jah. Aga hakkad pihta saama!
Millal see mu ära tapab?
Ma ei kontrolli enam oma jäsemeid!
Just nii. Anna minna!
Ma ei taha kuhugi minna!
Tead, mida?
"Buuv" riimub "gruuviga".
Shake your Boov thing.
Ma šeigin siin juba täiesti vääritul moel.
Ma lehvitan käsi ja sugugi ei väsi!
Buuv ei käitu niiviisi!
Olen häbist ülekuumenenud!
Pean jahutama oma südamikku!
- Oota!
Mida sa teed?
- Mina tuleb tagasi!
Meil oli lõbus!
Oi!
Oi?
No kuule, ema.
See on ju ainult lumi!
Ma ei tea lumest mitte midagi.
Meie esimene lumi!
Oled kombes?
Ma saadan selle...
Mu temperatuur on jälle õnnelik.
Ja selle märgiks,
et ma ei pea sinu vastu vihkamist,
tõin sulle maitsvat nosimist.
Fa-daa! Plastikust närimisrõngad!
Ma ei naudi eriti inimeste tänukombeid.
Kus sa olid?
Sa olid ära terve igaviku!
See pole täpne. "Igavik" tähendab...
Arvasin, et oled surnud!
Või viga saanud!
Või ma ei tea!
Aga ei tohi kedagi niimoodi omapead jätta!
Pane ennast minu kingadesse!
Kuidas ma kandma sinu kingi?
Mu tallad on liiga tillud.
See on väljend!
Et püüa tunda seda, mida teine tunneb.
Olen alles laps.
Ma ei peaks kogu aeg üksi olema.
See on lapse ohtu seadmine.
Mis on kuritegu.
Aga kui ma sind leidsin,
siis sa olid juba üksi
ja mina mõtles, et see on normaalne.
Kui buuvid on noored, hoitakse meid ahjus.
Kas see on inimisikutele normaalne?
Tavaliselt me Atlandit alla 16-selt ei ületa.
Ei, miski sellest pole normaalne!
Kas sa ei saa aru?
Te rikkusite kõik ära!
Ma olin lõpuks ometi siin õnnelik.
Kus ma elasin.
Koos oma emaga.
Kas sa tead, kui
raske mul oli sisse elada?
Kui kaua see võttis?
Seitsmenda klassi tüdrukud on õelad!
Jah, mina näeb seda!
Ei saanud aru!
Jätkame MinuEma otsimist.
Ära ütle seda!
Ta on lihtsalt "minu" ema.
Mitte sinu oma. Minu.
Kuidas sa sellest aru ei saa?
Mis tunne sul oleks, kui koledad tulnukad
sinu ema ära viiks?
Seda ei saa juhtuda.
Buuvidel pole minuemasid.
Buuvidel pole peresid.
Mõni ime, et võtate asju
ega hooli kellestki teisest.
Niisiis, sinu minuema...
on sulle väga oluline inimolend.
Tähtsam kui teised.
Mitte tema juures olla muudab sinu kurvaks.
Aga hiljuti sina kolgid mind ja karjud.
Mis on rohkem kuri kui kurb.
Mõnikord on mõlemat.
Nii et sa oled siis kuri-kurb.
Inimesed on palju keerulisemad
kui brošüüris räägiti.
PAROOL
Ma tolmuimesin siia nii kiiresti kui sain.
Milline on teie plaan
lolli buuvi parooli ära arvamiseks?
Mul pole midagi!
Palun! Ma vajan ideid!
Sina! See lillakas.
No kuulge!
Noh?
Trükiks sisse juhuslikke numbreid ja tähti?
Mulle see meeldib!
Pange ajudele juhtmed taha ja tööle!
Läks!
Teate, mida gorgid meiega teevad,
kui nad meid leiavad.
Hopp, hopp, hopp.
Ja sellepärast me eest ära jooksemegi.
Ohhoo.
Miks gorgid teid nii väga vihkavad?
Sest nad on gorgid.
Meie nimetab gorgisid "võtjateks",
sest kui sul on midagi, siis nemad võtab.
Näiteks, kui sul on võileib.
Või planeet.
Ei, ei. Saan aru.
Aga nad ei tule ju sellele planeedile?
O, ei, ei. Muret ei ole.
Ajubuuvid teevad mu vea korda.
Aga mina saan ikka väga karistuse.
Meil on reegel.
Üheksa viga, siis on minek.
Mitu viga sul siis on?
62.
Kui ma olen närvis, räägib ema anekdoote.
Buuvid ei räägi anekdoote.
See pole raske. Ma õpetan.
Kopp-kopp.
Sina küsid siis: "Kes on?"
Sina oled.
Ei, küsi minult.
Kes seal on?
Nüüd ütlen mina: "Katkestav lehm."
Sina küsid: "Mis katkestav lehm?"
Proovime.
Kopp-kopp.
- Kes seal on?
Katkestav lehm.
Katkestav leh...
- Muu!
Sa ei lasknud mul vastust lõpetada.
Pidin ütlema: "Katkestav leh..."
- Muu!
Sa tegid seda jälle.
Selles nali seisnebki.
Lehm on katkestav lehm
ja seetõttu katkestab mu jutu!
Tean. Selleks ongi naljakas.
- Muu!
Las ma lõp...
Aitab.
- Olen katkestav lehm.
Jäta järele!
- Muu!
Ära sunni mind jälle kallale tulema!
Nii palju buuve!
Ma ütlesin, et see on lollus.
Ma ütlesin, minuga on lõpp.
Aga või sa siis kuulab? Ei!
Oi, aitab juba!
Sa ajad mind hullusesse!
Iial ei ole liiga
hilja ära joosta. Buuvide moto.
Jah, aga me ei
tee seda. Mul on plaan.
Kas sul on plaan ära joosta?
Sest igamuidupidi on loll!
Meil tuleb lihtsalt linna hiilida,
Suurde Antenni pääseda,
seda minu ema leidmiseks kasutada
ja jälle välja hiilida. Eks?
Aga see ei lähe läbi,
sest mu nägu on teada.
Kui mõni buuv mind näeb,
siis olen arreteerimiseks 100% populaarne.
Kui ma saaks selle asja korda ajada?
Püsi paigal.
Esmalt väike ilutäpike.
Lased mul näha.
Mitte veel. Anna peegel.
- Anna siia!
See on nagu täiesti võõralt vaataks!
Ei, ma pole valmis.
See pole isegi...
Sa oled imeliste
transformatsioonide meister!
Kes on see buuv?
Ma ei tea!
Olgu peale, Oi.
Aivalu.
Ekspresslift lahkub.
Ohhoo!
See on üüberjube.
Kas need ongi teie kõige targemad buuvid?
Sa peab olema väga vaikne.
Et ei häiriks nende kontsentreeru...
Tulge peole. Tulge peole.
PAROOL
Oi! Mis see on?
Ma arvasin, et Ajubuuvid on praeguseks
mu kutse tühistanud.
Aga nad pole mu parooli välja nuputanud.
Kuidas on see võimalik?
- Oota.
Kas see tähendab, et jubedad
tulevad Maale?
Smeklandi, jah!
Ja mis siis juhtub?
MinuEma jääb siis leidmata!
Siis pead sa selle korda ajama!
Jah.
Kiiruga!
Muide, kas sinu kolju on paindlik?
Mida?
- Vahet pole.
Ilmselt on kõik hästi. Ole paigal.
Vau!
30 sekundit hävinguni.
Ma sisestan oma parooli.
"Mu nimi on Oi ja Kapten Smek on suur
ja igaüks kes teisiti arvab on plöömp. Üks."
Imelik, miks keegi seda ära ei arvanud.
Ma ei tea.
Ei toiminud?
- Võimatu!
See ongi parool!
See... Oi ei! Suured tähed.
Kähku, kähku, kähku!
Tulge peole. Tulge peole. Tulge peole.
Tulge peole. Tulge peole.
Jah!
Fa-daa! See toimis.
See toimis!
Sa tegid seda, Oi!
See oli napikus.
Jalad alla.
Sa pead endiselt mu ema üles leidma.
See on lihtsus.
Me nüüd otsime...
Lucy Tucci.
"Lucy Tucci".
Austraalia.
Jälgime MinuEma.
See pole naljakas.
See pole sinu MinuEma?
Nalja teed või?
See pole tema!
Kindel?
Ma tean, tean. Okei?
Juba kaks nädalat sama jutt.
Palun!
Tal on suured rohelised silmad
ja ilus pruun nahk.
Ema.
Öelge siis, kus ta on.
Või leidke buuv, kes teab.
Palun.
Meelehea Tucci näeb välja
nagu väike MinuEma.
Meelehea Tucci? Miksküll...
Aitäh! Aitäh, aitäh, aitäh, aitäh!
Ma ei usu seda!
Mu ema on Austraalias!
Ja mina tühistasin oma e-kutse!
Võin lõpuks peidu seest välja tulla.
Jaa!
Nonii, nonii, nonii.
Halloo?
Hoia mu krooni.
Ettevaatust. See on ainuke.
Nonii, nonii, nonii.
Arvasid tõesti, et pääsed põgenema?
Põgenema? Ei-ei-ei.
Vaadake, ma tulin just ütlema, et...
Vaatamata su hoolikale maskeeringule
tuvastas arvuti sinu kui
põgeneva buuvi!
Aga nüüd on ta kangelasbuuv!
Jaa! Mina kõrvaldasin oma vea!
Jah, aga enne seda sa tegid oma vea.
Ja palju vigu enne seda.
Oota, ma ei ole...
- Palju, palju, palju!
Tegelikult...
Palju vigu enne seda.
Ma pean su ikkagi kustutama.
- Miks?
Sa ei saa tagada,
et enam vigu ei tee.
Aga ma ei tee.
- Aga sa võid.
- Aga võid.
Aga ma ei tee.
Seda võib lõputult teha. Teeme veel!
Ma ei teeks.
- Aga sa võid.
Aga ma ei teeks.
- Oi kui lahe!
Aga ma ei teeks!
- Igav hakkas.
Aga ma teeks...
- Tšš!
Kustutage ta ära!
Visake mullipüssid maha!
Muidu näpin seda...
gravitatsioonivärki.
Ta blufib.
Ta ei ulatu gravitatsioonivärgini.
Olgu neetud su kikivarbapikkus!
Aga pole probleemi.
Buuvi tehnoloogia tüdrukule liiga keeruline.
Kuidas palun?
Sel tüdrukinimesel
on geomeetria "väga hea"!
Ta sai pihta! Jookske mu elu eest!
Eest ära! Mina olen kapten!
Võta kinni!
Oi ei! Ma ei jaksa sind hoida!
Sa kaalud nagu terve tonni!
Lase lahti.
Mida?
- Usalda mind.
Vabandust. Mu kohus on esmalt pageda.
Plöömp.
Mida sa ootad?
- Ma ei või puutuda.
See ei tööta, kui mina juhin.
Olgu. Ma ise juhin.
Aivalu.
Sa oled kohutav juht.
Las käia.
Tuleb. Tuleb.
Bon appétit.
Oi ei, seda sa ei tee!
Mina seda kinni ei maksa.
Liigu, rumal hobune!
Ohhoo, see läks...
Seekord oled mul peos
ja sa ei pääse põgenema.
Põgenik buuv on leitud.
Ma eksisin.
Hüppa!
Oi, ei!
Vaata! Ma leidnud sinu auto!
Kärss!
Ma ei tea, mikspärast sa selle võtsid.
Meiel on juba toidud autos.
See pole toit, vaid kunst.
Siis on see halb.
Tähed ei ole üldse sellised.
Asi pole nende välimuses.
Loeb see, millised need tunduvad.
Need tunduvad kuumad.
Matageenius, millal me
Austraaliasse jõuame?
17,9348 tunni pärast.
Ja siis Meelehea Tucci
näeb MinuEma.
Kas kuuled, Kärss?
Tahaks juba emale rääkida, et käisin Pariisis,
tema tahtis alati sinna minna.
Äkki me võime koos siia tagasi tulla.
Meil on nüüd lendav auto.
Kuidas on "kass" prantsuse keeles?
Ma arvan, et see on "chat".
Mis sinu näo mõte on?
Mul on segadus.
Ma ei taha kustutatud saada.
Aga võibolla Kapten Smekil on õigus.
Et ma teen edaspidigi naljakaid vigu.
Mis sinu näo mõte on?
See ei tee mu tunnet paremaks.
Keegi pole täiuslik.
Ema ütleb, et vead teevadki sinust inimese.
See ei tee sinust buuvi.
Meelehea Tucci,
enne kui me tulime,
rääkis Kapten Smek,
et inimesed vajavad meid.
Et inimesed on nagu loomad
ja et me saaks muuta nad paremaks,
neid õpetada.
Meile räägiti, et inimesed
on lihtsameelsed ja juhmid.
Nii me arvasimegi.
Aga nüüd ma mõtlen,
et me mõtlesime valesti.
Ja et Kapten Smek on kõige valem.
Mõtlen, et buuvid poleks pidanud
tulema Smeklandi.
Maalandi.
Nii, et ma ütlen sulle vabandust,
Meelehea Tucci.
Ütle mulle Tip.
See oli uus kodu, uus maa.
Ma püüdsin koolis sõpru leida,
aga olin ikka mingi friik Barbadoselt.
Aga sa said geomeetrias "väga hea".
Jah, sain küll.
Tean, et kui teised buuvid ütlesid: "Oi,"
siis neil polnud hea meel mind näha.
Tegelikult ma ei sobi buuvide hulka.
Sobin hulgast välja.
Ta on nii imeline.
Ta säästis, kuidas aga sai,
et me saaksime kolida ja parema elu.
Ma tahaks juba MinuEma näha.
"Minu nimi on Kapten Smek.
Tšš, tšš, tšš."
"Buuvi tehnoloogia tüdrukule
liiga keeruline."
Kuidas nad meid leidsid?
Ma ei tea!
Oota. Nad ei ründa.
Sest nad jooksevad ära.
Miks nad ära jooksevad?
Saab olla vaid üks põhjus.
Gorgid.
Aga see pole loogiline.
Ma peatasin sõnumi.
Gorgid ei saa meid leida.
Kuidas nad siis leidsid?
Peab olema mingi teine põhjus!
Oi, meie selja taga!
Lülita relvasüsteem sisse.
Kas meil on relvasüsteem?
Tuld, burrito torpeedo!
Jaa!
Me saime pihta!
Greibi beibi kaob!
Mandariinide triumf on läbi!
Kui laksakas laim läheb, oleme juhitamatud!
Traksid peale, me paneme paugu!
Oi!
Ei, ei, ei.
Smuuti! Ei!
Ära seisa seal niisama! Aita!
Las käia, las käia!
Smuuti! Ei!
Teda pole enam.
Oleme hukule määratud.
Nüüd ei jõua ma iialgi Austraaliasse.
Nüüd laulan ma buuvide surmalaulu.
Gorgide laev!
On ebaviisakas segada vahele surmalaulule.
Võibolla saaks sealt osi auto parandamiseks.
Ma ei saa. Need on gorgide osad.
Meetrisüsteemis.
Me ei anna nii lähedale jõudnuna alla.
Las käia.
- Ei!
Alatasa see ohu suunas jooksmine.
Ära ole selline buuv.
See on meie ainus võimalus.
Edu tõenäosus on madal!
Läksime.
- Oota!
Mida?
Et sa meelt muudaks.
Tule.
Pilooti pole.
See on kõigest droon.
See oleks võinud olla halbus.
Aga me pole turvalisus.
Gorgide emalaev on varsti kohal.
Saad sa midagi sellest kasutada?
Katki.
Kasutu.
Põhjustab ilmselt
termonukleaarse lõhustumise.
Mis see on?
See on gorgide superkiip!
Miks seda superkiibiks nimetatakse?
Põhiliselt turundus.
Aga see on võti,
mille abil gorgide masinad
on tugevamad ja paremad.
Me ei saa nende vastu kunagi võrdsuselt.
Kas me sellega auto saaks korda teha?
Jah, jah! Hakkab jälle lendama!
Jah!
Edu tõenäosus oli madal.
Oled sina alles buuv.
Kiiresti.
Teeme auto korda ja otsime MinuEma üles.
Minu ema.
Seda ma ju ütlesingi.
Ma teadsin, et see läheb õnneks!
Sa olid äge!
Me leiame mu ema üles
sa näitad kõigile superkiipi, oled kangelane
ja isegi Kapten Smek peab...
Küll on palju rahvast.
Head aega, buuv!
- Kao minema!
Te olete väga osavad ärajooksjad.
Jah.
Jah, oleme küll.
Näe, seal!
Seal me nägimegi minu ema!
Ruttu, see on viimane laev!
Kõik on korras, Kärss.
Tulen emaga tagasi.
Oleme peaaegu kohal!
Siiapoole.
Mida?
- Ruttu!
Ma ei saa aru. Ta on seal?
Jah.
Räägi mulle tõtt.
Aega ei ole.
Võid minuga kaasa tulla.
Sa oled turvalisus.
Mu ema pole selle laeva peal?
Lubasid ta üles leida ja nüüd lahkud?
Sa valetasid mulle.
- Ei!
Vale on halb asi.
Tegin asja, et sa saaks elada.
Ma ei lähe. Mu ema on siin.
Sa ei leia teda kunagi.
See on 100%.
Siiajäämine ei anna lootus.
Gorgide emalaev on varsti kohal.
See hävitab planeete.
Me peame kohe ära jooksma!
- Ei!
See on tõsi.
Inimisikud ei mõista isegi lihtsaid asju.
Ma päästan sind!
Ma olen su sõber!
Ei, sa lihtsalt jooksed ära.
Sina ei jäta oma peret maha.
Aga sa ei saa sellest aru,
sest sa oled kõigest buuv!
Sa pole kunagi mu sõber olnud.
Oota!
Viimane põgenemiskapsel lahkub.
Ma vihkan gorgid!
Nad alati meid leidma!
Gorgide emalaev!
Oleme hukule määratud!
Põgenege!
Eest ära, mul on beebi.
See on see põgenikust buuv!
Ta jookseb hädaohu suunas!
Pidage ta kinni!
Tee tagasi!
Kapten, saavutame uue tippkiiruse!
Mida sina tegid?
Mis asi see on?
See on gorgide superkiip.
Mis?
Gorgi droon kukkus alla,
jooksen selle juurde ja võtsin kiibi.
Küllalt.
Sa jooksid gorgi poole?
Ta jookseb hädaohu poole?
Mis buuv ta selline on?
Ta on nagu superbuuv.
Ei, ei, ei.
Ta ei ole superbuuv.
Sel laeval on üksainus superbuuv
ja te teate, kes see on.
Te vaatate teda.
Mina leiutasin ärajooksmise.
Ja vaadake seda.
Mul on Tššitaja.
Ma olen teie kapten.
Aga sa ei ole hea kapten.
Mida?
Sa rääkisid neid asju ja meie uskusime.
Mina uskusin.
Aga siis kohtasin inimisikut.
Ja ta pole selline, nagu sa rääkisid.
Ta on vapper ja tark
ja hoolib teistest inimisikutest.
Nii, nagu isegi buuvid üksteisest ei hooli.
Ta hoolib isegi minust.
Ja olen teinud vähe, et seda ära teenida.
Buuvid võivad olla mitmel viisil vägevad...
Jah.
aga mitte sel viisil, mis ma nüüd mõtlen,
et on kõige tähtsam.
Kah mul asi!
Mulle aitab. Tšš!
Aitab tššitamisest.
Kuidas sa julged tššitamist tššitada?
Oil on õigus.
Vajame uut kaptenit.
Ma arvab, et see peaks olema Oi!
Mina? Ei.
Ei! Tema ei saa olla kapten.
Minul on Tššitaja.
Mina olen kapten!
Enam mitte!
Ta ei tea, kuidas seda kasutada!
See on väga keeruline.
Ühest otsast raske, teisest kerge.
Tšš!
Põmaki!
Ei. Mina ei ole buuvijuht.
Mina teeb kaugelt liiga palju vigu.
Sa ei ole ainus buuv, kes vigu teeb.
Näituseks...
minu viga on mitte olla sinu sõber.
Elagu Kapten Oi!
Ma nägin, kes seda tegi!
Ma kannan vimma, teate!
Oi, sa oled parim!
Tahad, et korraldan peo, Oi?
Mine ära.
Ei. Sina peab küsima: "Kes on?"
Ja mina peab siis ütlema:
"Muu!"
Oi!
Ma ei suuda seda uskuda!
Aga ma nägin su laeva lahkumas!
Aga sa tulid tagasi!
Mida sa siin teed?
Mina peab olema siin.
Sina ja Kärss-kass olete mu sõbrad.
Ja pealegist ka...
Ma andsin sinule lubaduse.
Ta on mu sõber.
Tänan.
Ema.
Tippy. Mu ilus tütreke.
Olen otsinud kõikjalt, ema.
Kartsin, et me ei kohtu enam kunagi.
Ema, ma poleks iial otsimist järele jätnud.
Nad otsivad ikka veel.
Gorgid ei ole võtjad.
Buuvid on.
Peame kiindumust hiljem demonstreerima.
Ikka veel on üks probleem.
Vabandust, mis see on?
Gorgide emalaev.
Tuli seda planeeti hävitama.
See hävitab planeedi?
Jah. Aga mul on plaan.
Oi?
Mida sa teed?
Anna andeks.
Tip ei saa praegu väljasse tulla.
Mina parandab oma vea ära.
Oi! Sa ei saa seda üksi teha!
Võibolla mitte.
Aga minul on lootus.
Ei!
Stopp, ei!
Palun ära tee seda omapead!
Ei! Ära tee!
Oi!
Stopp!
Vaata!
Hei!
Gorg!
Pole mõtet karjuda.
Nad ei näe teda.
See ei õnnestu!
Häid jõule.
Nüüd?
- Tee lahti.
Maailma parim EMA
Aitäh, kallike, aga mida...
Mida sa teed?
Tõmban juhi tähelepanu endale.
See toimis! Laev peatub!
See ei saa õigel ajal pidama!
Peatu rutem!
Ta peab sealt ära tulema!
Ema, aita mind selle asjaga!
Oi!
Põgene!
Tip!
Stopp!
Ema!
Oi!
Sa oled elus.
Aga sa hirmutasid mind väga!
Sul oli hirm?
Peaaegu oleks teinud number kolme.
Mitte liiga kõvasti!
See on endiselt võimalik.
Mis see kõik oli?
Kõiki gorgi sõnu ei saa tõlkida.
Aga selgub, et gorg ei olnud siin
mitte minu kutse pärast,
ehkki oleks meeleldi tulnud.
Gorg oli sellepärast siin, et ta jälitas kivi.
Mis selle sees oli?
Gorgi perekond.
Terve järgmine põlvkond.
Nad kõik?
Nad kõik.
Pole ime, et nad teid taga ajasid.
Mitte "nemad", "tema".
Selgus, et see gorg on viimane gorg.
Seepärast oligi see kivi nii tähtis.
Ilma selleta oli ta üksildane
ja oleks ükspäev olnud väljasureja,
mis tegi gorgi pahaseks ja metsikuks
ja füüsiliselt kurjaks.
Ta oli nagu tüdrukinimene.
Oli kuri-kurb.
Tänab teid.
Tänab teid! Kõrgelt ja kokku.
Jah, viskame. Kõrgelt kokku.
Ülevalt! Liiga aeglaselt.
Kõrgelt kokku. See oli valu.
Kaks nädalat hiljem
Kärss-kass!
Hei, Oi!
Tere, sõber Kail.
Mul on sama värv.
Tere, MinuEma.
- Tere, Oi.
Väga äge pidu, Oi!
Peod on palju lõbusamad,
kui rahvas kohale tuleb.
Kas on aeg asi ägedamaks ajada?
Jah!
See saab lahe olema!
Küta, nagu temperatuur oleks kõrge!
Oi, ei!
Mis mu kehaga toimub?
Shake your Boov thing!
Ma lehvitan käsi ja sugugi ei väsi!
Mul on uus algus uues kodus
uute sõpradega.
Ja nüüd on iga
päev kogu aja parim päev.
Olete kõik kutsutud peole, peole, peole.
Hoidke Linnutee poole.
Suure Vankri juurest paremale.
Kolmas planeet Päikesest.
Otsige mu õhupalle!
Tule peole!
Kõik naeratavad!
LÕPP
Tõlkinud: Lauri Kaare